Ik ben vier keer getrouwd.
Ik weet zeker dat mensen zich afvragen
wat mijn probleem is.
Je zag een soort obsessief gedrag.
Het beeld dat ik uitdroeg was:
'Dit liep stuk. Geen probleem.
Ik ben in orde,
'zij zijn in orde,
ze voelen zich goed en ik ook.'
Dat was onzin.
We filmen. Kijk allemaal hierheen.
Sluitertijd.
Camera. Actie.
Stilte, graag.
We zijn aan het filmen.
Dat was mooi.
Vooruit.
Ja, filmen maar.
Cut.
Superster Jennifer Lopez
komt met een nieuw album.
J.Lo vierde de 20ste verjaardag
van This Is Me... Then
en kondigde een nieuw project aan,
This Is Me... Now.
Op het album
is Lopez' reis
van de afgelopen 20 jaar te horen
met nummers over haar jeugd
en haar mislukte relaties.
Ik heb besloten
mijn verhaal te vertellen, mijn waarheid
die ik nog nooit met iemand heb gedeeld.
Namelijk, de waarheid over m'n privéleven.
Twintig jaar geleden
vond ik de liefde van mijn leven.
Destijds werkte ik
aan het album This Is Me... Then.
Dat was mijn laatste album.
Achttien jaar later kwamen we weer samen
en dat inspireerde me.
Ik praatte en Benny Medina,
mijn manager
en een van mijn beste vrienden,
zei: 'Ga weer muziek opnemen.'
Ze zei dat ze allang
geen album had opgenomen,
maar dat ze ergens over wilde schrijven.
Ze wist niet of er iemand was
die zo'n verhaal had.
Als je dat krijgt
van een artiest zoals zij,
kun je het doorgeven.
Hoe willen we dat het klinkt?
Ze was openhartig tegen ons en het was...
Het was prachtig, man.
Dag één was magisch.
'Ik vertel mijn verhaal.'
Op de eerste dag
liet ik iedereen dit boek zien.
Dit boek heb ik gekregen van Ben
tijdens onze eerste kerst weer samen.
Het bevat alle brieven en e-mails
die we elkaar hebben gestuurd,
The Greatest Love Story Never Told
door Jennifer Lopez en Ben Affleck,
2001 en 2021 en verder.
Het werd onze Bijbel.
Het lag in de studio
en mensen bladerden erdoorheen.
'Mogen we erin kijken?'
'Kijk maar', zei ik.
Als je het boek openslaat,
straalt een licht je tegemoet.
Ze koos er eentje uit
en we mochten 'm aanraken en lezen.
Het zijn echte brieven.
Ik dacht: dit gaat fout.
zet alle glazen uit mijn buurt.
Ze liet ons de doos vol brieven zien
die Ben haar had gegeven.
Wie doet zoiets?
Wat mij betreft
is hij de beste vriend ooit.
Ik ging bij haar langs
en ze zei dat er artiesten zouden komen
en een geweldige producer, Rogét.
Ik ging naar haar huis
en zag het boek
dat ik haar had gegeven.
Ze zei dat ze het had gelezen
en aan mensen
had laten zien ter inspiratie.
Ik zei: 'Heb je
'artiesten mijn brieven laten lezen...'
'Ja, we noemen je Pen Affleck.'
Ik dacht: mijn god.
Ik vond schoonheid en poëzie en ironie
in het feit dat het het mooiste
onvertelde liefdesverhaal is.
Als je er een album over maakt,
dan lijkt het alsof je het vertelt.
Toen de muziek af was,
voelde die zo prachtig en speciaal
dat ik het met
de hele wereld wilde delen.
Ik wil niet slechts een single
en een videoclip maken
om te zien wat er gebeurt.
Ik kreeg een idee.
Ik heb het volgende besloten.
We gaan een film maken.
Ik wil een film maken.
Ik wil het album
op een andere manier tot leven brengen.
Prince en Purple Rain.
Hij schreef zijn levensverhaal,
maar maakte een film
waarin hij zijn nummers speelde.
Ik gebruik mijn nummers
voor mijn eigen musical.
Ik kwam op dit
idee samen met Dave Meyers,
met wie ik 20 jaar geleden
muziekvideo's maakte.
Waar is Dave mee bezig?
Als je een visueel
geniale regisseur gebruikt,
dan komt je idee tot leven
zoals je je het niet kunt voorstellen.
Daardoor kun je
zo creatief zijn als je maar wilt.
DAVE MEYERS
REGISSEUR
We werkten ooit samen en ik volgde haar.
Ik heb haar reis gevolgd.
Ik zag haar niet,
maar vroeg me af wat ze deed.
Bij haar thuis
vertelde ze me wat er was gebeurd
de laatste 20 jaar.
'Dat is ons verhaal.'
Ze heeft veel details gedeeld
en we hebben veel samen geschreven.
Het is een abstracte biografie.
We gebruiken wat ze heeft meegemaakt
en spelen daarmee.
Het is niet letterlijk
wat er in haar relaties is gebeurd.
We hebben het aangepast.
Het album bestond al.
We hebben de nummers aangepast
zodat ze bij ons verhaal pasten.
Zoiets is nog nooit gedaan.
Het is geen lange muziekvideo,
maar ook geen film.
Het zit ertussenin.
De manier waarop we dat doen, is nieuw.
Een nieuwe versie
van wat je met een album doet.
Ik heb geprobeerd om de nummers
in een waarheid te gieten.
Dat beviel haar
en vanuit daar gingen we verder.
Dat leidt tot het eerste nummer,
Hearts and Flowers.
Dat heeft een harde beat, weet je nog?
PARRIS GOEBEL
CHOREOGRAAF
Je ziet mensen werken in de fabriek.
De personages proberen iets te repareren.
Wat weet je niet,
maar het is een mechanisch hart.
INT. HARTFABRIEK
De fabriek is de abstracte versie
van wat er vanbinnen gebeurt
als alles instort.
Iedereen werkt.
Alle arbeiders in de fabriek
geven het rozenblaadjes.
Op deze manier kun je laten zien
dat liefde een ingrediënt nodig heeft.
Het begint zo...
De eerste dag.
Hier gaan we dan.
ZES WEKEN TOT DE PRODUCTIE
Het album is het tweelingalbum
van This Is Me... Then,
van 20 jaar geleden.
Het appartement is hetzelfde.
Dus alles blijft zo?
INT. GLAZEN APPARTEMENT
'Ze opent haar ogen
in het ziekenhuisbed. Jonger.
'Leeftijd 28, in het landhuis,
maar uitgeput.'
Je was niet 28,
maar ach.
Ja. 'Haar vrienden zijn...'
Maar jij wel.
Jij wel.
Daarom was je niet zo slim als ik.
Geweldig dat je zelfs
in je autobiografie jonger wil zijn.
Dit is niet autobiografisch. Dit is meta.
- Ik gebruik een deel van m'n verhaal...
- Duidelijk.
- ...van liefde...
- Semiautobiografisch.
...via verdriet, naar liefde.
Je bent een idioot.
'Ze is mooi, heeft een booty
'en geld, dus adios.'
Papi, dit gaat niet over ons.
Papi, haal dat eruit.
- Nee, dit is...
- Dat hoort niet in het script.
INT. HARTFABRIEK.
(V.O.) LOVE IS DYING.
Ik was haar agent in de jaren 90.
We werden razendsnel goede vrienden.
We hadden meteen een klik.
Ze was grappig en machtig.
Ze deed me denken
aan vrouwen uit m'n jeugd.
Ik wilde met haar samenwerken.
Ik dwong Jennifer om te tekenen.
Ik wist hoe getalenteerd ze was.
We zijn al zo'n 20 jaar samen.
We zijn familie.
We zijn net zussen.
Ja, we zijn net als zussen.
Ze vroeg of ik dit project wilde overzien.
Ik ben er om mee te sparren.
Ik werk met haar aan het script
als ze het me vraagt.
Wat je vandaag hebt geschreven, was goed.
- Goed.
- Dit was goed. Wat...
Geen paniek.
Ik weet dat het er is.
Je doet dramatisch.
Ik ga sterven.
Stuur het zo naar mij en Ben
zodat hij het kan lezen.
Ik hoef niet per se...
Geen zorgen. Gevonden.
Soms zie ik Benny en mezelf
als pilaren die naast haar staan.
Als ze wankelt, doen we zo.
Maar als wij wankelen, doet zij zo.
Het is een goed trio.
- Wat doe je?
- Ik pak een chipje.
Je bent op dieet.
Wil je er eentje?
Nee, ik eet dat voedsel niet.
Benny Medina is meer dan mijn manager.
Als er iemand is
die vanaf het begin in me heeft geloofd...
Vanaf het moment
dat hij mijn demo hoorde...
Ik hoorde haar stem live in haar kamer
en ze blies me omver.
Dat gevoel voor dat lied en hoe ze
het vertolkt, ben ik nooit verloren.
Jen maakt een film
die gebaseerd is op haar album.
Ze begint met repeteren, casten,
heeft iemand die hem financiert.
Op papier hadden we een deal.
We waren begonnen.
Toen werd ik gebeld.
De deal gaat niet door.
Hij zei dat ze ondersteboven waren van je.
Maar de gedachte in de kamer was
dat het te moeilijk zou worden.
De kwaliteit zou mogelijk in gevaar komen.
Ik heb nooit samengewerkt
met een grote studio
of met een kleine, onafhankelijke
productiemaatschappij
die me een deal op papier geven,
'Hier, we geven je dit,
'een deal van $30 miljoen',
om hem daarna in te trekken.
Volgens streamers
verkopen muzikale films niet.
Dat gold voor Beyoncé en voor Rihanna.
Niemand heeft trek in een muzikale film
gebaseerd op een album,
ongeacht het verhaal en de ster.
Ze berekenen
wat muzikale projecten opleveren.
Die cijfers zijn niet geweldig.
Dat snap ik.
'We waren nummer 1 op Amazon
en de beste op Netflix...'
Maar dat was zonder muziek.
Ik dacht: shit, wie betaalt hiervoor?
Ik, denk ik.
Wacht eens even.
Je gaat je eigen film niet financieren.
Ze besloot heel optimistisch
om dit project te financieren.
Een film maken met je eigen geld
is de grootste hoofdzonde
die je in Hollywood kunt begaan.
Het ging om investeren in jezelf.
DRIE WEKEN TOT DE PRODUCTIE
Dans is allesbepalend in haar leven.
Maar mijn video's met haar gaan van:
'De camera draait. Dansen, Jen.'
Maar nu hebben we samen
een verhaal bedacht,
dus haar dans ondersteunt het verhaal.
Het is een prachtig
proces om het te zien
opbloeien en iets te zien worden.
- Moet het zo?
- Ja.
Beginnen we
met ons favoriet onderwerp, het budget?
- Mijn god.
- Ja.
Productie, casten, locaties.
De machine was in beweging.
Ik verwacht dat we over het budget gaan.
Mogen we gaan snijden?
In het budget?
- De scènes of het budget...
- Dat is geen optie.
Ik ga ervan uit
dat jullie doen wat je moet doen
zodat we dit kunnen doen
binnen het budget.
De boodschap is:
bespaar zoveel mogelijk geld.
Daar moeten jullie nog hard aan werken.
Er was niemand die dit wilde kopen.
We konden niets laten zien
en we gaven dagelijks bakken geld uit.
Eén ceremonie, drie recepties.
Er zijn geen
drie verschillende locaties nodig.
De locatie is minder belangrijk.
Het gaat om het thema.
INT. HUWELIJKSRECEPTIE.
EXT. STRAAT IN NEW YORK.
Vijfenvijftigduizend.
Driehonderdduizend.
Vierhonderdzeventigduizend.
Volgende week is het weer iets anders.
'We hebben een extra spanner nodig
voor de lopende band.'
Eén,
drie, vijf...
Val me niet lastig tijdens het filmen.
Dat is geen goed idee.
Ik moet overal op letten.
PAS OP: MODDER
De modder wordt toch
zo modderig als we willen?
De prijs van de modder schiet omhoog.
Ben ik te dik?
Te mager.
Vandaag dans ik niet.
Ik zou vandaag dansen,
maar ik heb gisteren gedanst.
Daarom dans ik morgen.
Ik ga iedereen observeren om te zien
of het eruit komt
te zien hoe we willen.
LUTHER BROWN
CHOREOGRAAF
Het ziet er goed uit,
want iedereen beweegt gelijktijdig.
Maar als je de beweging
op het einde verdubbelt,
moet het voelen alsof...
Als we het hart verlaten,
moet het in perfecte harmonie werken.
- Boem.
- Toch?
Kunnen jullie dat nog een keer doen?
Daarna gaan ze over in...
Snap je wat ik bedoel?
Ik weet niet wat dat is.
En daarna...
Anthony Ramos zou het doen.
Van In the Heights.
Hij zou het Rebound-nummer met me doen.
'Het glazen huis.'
Hij zei: 'Ik ben bevriend met Marc.'
Ik wist niet
dat jij en Marc vrienden zijn.
Dat wist ik niet. Leuk.
Hij is uiteraard
de vader van mijn kinderen.
Ik zal nooit iets doen
om hem specifiek aan te wijzen,
maar dit is erg meta.
Het gaat over de 20-jarige reis
tussen het laatste album
en dit album en alles ertussen.
Ik bevond me in allerlei relaties.
Wat jij vertolkt, is representatief
voor allerlei relaties,
niet één relatie in het bijzonder.
Ik speel hierin niet eens mezelf.
Er is een vrouw
die op een reis gaat.
Hij zei: 'Ik denk dat mensen
'dat zullen denken.
Je weet hoe de media is.'
Ik zei: 'Maar als we onze kunst
alleen zouden uitoefenen
- 'om wat de media gaat zeggen...'
- Dat is geen kunst.
- Wat doen we dan?
- Juist.
Ik ken Jennifer sinds 1999.
Ik werk met Jennifer samen
als wardrobe supervisor,
als wrangler.
Welke bril wil je, Beezy?
- Deze vind ik mooi.
- De gele...
- Ja.
- Ze is een van m'n beste vriendinnen.
Mijn zus, mijn krijger,
ze gaat voor me door het vuur.
Het vergt moed om je waarheid te delen.
Jennifer bevindt zich eindelijk
op een goede plek in haar leven
waardoor ze dit kan doen.
We hebben het aanbod naar mensen gestuurd
en wachten nog op antwoord
van mensen zoals Jane Fonda.
Taylor Swift is een nee.
Jason Momoa kan niet,
Jennifer Coolidge kan niet.
PRODUCENT
- Lizzo kan niet.
- Hij doet Succession 2...
HOOFDPRODUCENT
...en The Lion King
en Star Wars Andor Two,
dus hij kan niet.
Maar hij houdt van je.
Wil je Vanessa Hudgens?
- Waarvoor?
- Als vriendin...
- Ze kan niet.
- Laat maar.
Een cameo met Bad Bunny
als de stoute jongen zou leuk zijn.
Weer de stoute?
Dat zou leuk zijn.
Als Trevor meedoet,
wil je James Corden dan ook of...
Ariana Grande kan niet.
Ze is in Londen tot september.
Snoop kan helaas niet.
Ik wil mensen niet dwingen
als ze er geen zin in hebben.
Niemand wil nee tegen me zeggen.
Dat snap ik.
Maar als een acteur
het script niet goed vindt
of zich zorgen maakt, dan zegt hij dat.
Dat weet ik. Dat heb ik ook gedaan.
Val was beschikbaar,
maar ik wil dat je Derek belt.
We hebben hem twee dagen nodig.
Hij heeft een bruiloft.
Hij laat een bruiloft niet schieten.
- Wiens bruiloft?
- Ik kan met Benny praten.
Hij moet naar een bruiloft.
De situatie is helaas niet anders.
- Ik wil dat je hem belt.
- Oké.
Wie speelt Khloé Kardashian?
- Heeft ze een cameo?
- Nee.
SIENNA LALAU
CHOREOGRAAF
Dat was de bedoeling. Duidelijk.
- Mensen zijn bang.
- Ja.
Bang om een risico
te nemen. Ik snap het.
Ik heb er lang over gedaan.
- Ik ben bang.
- Ja.
Dat is niet te zien.
Ik laat mijn angst niet zien,
maar dat is het geheim van mijn carrière.
Eén en twee, drie, vier.
- Vijf, zes, zeven, acht.
- Vijf, zes, zeven, acht en vijf...
En dan is er nog het verhaal
van Ben en mij dat nog nooit is verteld.
Volgens mij vindt hij het niets
dat ik dit doe.
Maar hij houdt van me.
Hij weet dat ik een artiest ben.
Hij steunt me zoveel mogelijk,
want hij weet dat dit...
Hij kan de muziek die ik maak
en de woorden die ik schrijf niet stoppen.
- En dat gaat gebeuren.
- Ja.
Hij wil me niet tegenhouden. Hij wil het.
Maar dat betekent niet
dat hij het fijn vindt
om de muze te zijn.
Jen is geïnspireerd door deze ervaring.
Zo werken artiesten.
Hun leven inspireert ze.
Als schrijver en regisseur
doe ik hetzelfde.
Maar privézaken zijn heilig en speciaal,
deels omdat ze privé zijn.
Ik moest dus even schakelen.
We zijn nu compleet anders
en we zijn hetzelfde.
En we hebben dezelfde liefde.
Mijn liefde voor je bleef,
maar ik had het terzijde geschoven.
Op een bepaalde manier is het bevrijdend,
- want hij houdt compleet van je...
- Ja.
- ...maar 't hangt niet af van...
- M'n uiterlijk.
- ...dit album of de radio...
- Nee.
- Wat dan ook.
- Dat klopt.
- Hij wil je zien met een knotje.
- Ja.
Zonder make-up.
Je bent gewend om me zo te zien,
- in m'n kloffie...
- Dat is niet...
- ...mijn gestreepte sokken.
- Nee.
- En je denkt...
- Zeg niet
- dat je niet mooi bent.
- Dat zeg ik niet.
Je ziet me
- als het omaatje thuis.
- Zo.
Je bent prachtig en dat ben ik gewend.
- Nee.
- Maar wat ik bedoel...
Als ik dan ga dansen,
denk je: ik was vergeten
dat ze kon dansen.
Wat hij zei en
wat hij in me zag,
wat hij me deed geloven over mezelf,
komt voort uit liefde.
Er was niemand
die me dat kon laten zien...
Over mezelf.
Dat is erg emotioneel.
Want ik had geen hoge dunk van mezelf.
Daarom had de wereld dat ook niet.
Dat kwam overeen met elkaar.
Zo zit het nu eenmaal.
Zie het, geloof het.
Ik dacht: oké.
Dit betreft Jane.
Ze belde me en zei:
'Ik geloof dat iedereen duimt
'voor deze relatie
en deze liefde en het idee
'hoe je het presenteert
is zo heilig, zo belangrijk
'dat je het moet doen
zonder erover op te scheppen,
'zodat niemand kritiek kan leveren
of boos kan worden.
'Mijn grootste zorg is dat
'mensen haar bekritiseren
op een manier dat...'
Ik verwacht niet dat mensen dit snappen.
Oké? Dat verwacht ik niet.
Waar zij bang voor is,
daar gaat het album juist om.
Dat verandert niet.
Dat staat vast.
En ik...
Ik ben een artiest
en dat is het album.
Ik vind het mooi en sta erachter.
Ik wist niet of ik wilde
dat ze alles liet zien.
Ik vond het onnodig.
Daarom was ik bang tijdens dit project.
Ik zie het vorm krijgen
en dat vind ik opwindend.
En ik blijf bang.
Ik maak me zorgen
over de verwachtingen voor dit project.
Ik hoefde dit niet te doen.
Ik hoefde geen album te maken.
Niemand zat te wachten
op een album van J.Lo.
Snap je?
Er zijn mensen die denken:
waarom doet ze dit?
Dit is onnodig.
Ze hebben gelijk.
Ik hoef dit niet te doen.
Nee.
Maar ik wil het.
GENERALE REPETITIE VOOR DE PRODUCTIE
- Heb je de lopende band gezien?
- Nee.
God helpe ons.
Jezus.
Als er iemand op staat,
stopt de lopende band.
Wie is verantwoordelijk
voor de rekwisieten?
Ik moet erop dansen.
Blijkbaar stopt hij als ik erop sta.
Hij staat stil.
We kunnen er niet mee repeteren,
want er is tot volgende week
geen stroom. Waarom zijn we dan hier?
Kunnen Nathan en Dave er ook bij komen?
Hoi, alles goed?
- Hallo.
- We...
Wat is er aan de hand?
We horen nu pas
dat de band niet beweegt als ze erop staat
en dat hij het niet doet.
Ik reageer
- nu pas op deze informatie.
- Ja.
- Ik los het op. Geef me...
- Doe dat dan.
- ...vijf, tien minuten.
- Ja.
Oké. Dank je.
Ze zeiden dat hij niet werkt.
Ze hebben dus niets gedaan.
Dat hadden ze moeten zeggen.
Dat bedoel ik.
Wat is er?
Hij doet het vandaag niet.
- Fantastisch.
- Dit is klote.
We laten hem maken
zodat je kunt repeteren.
- Dank je. Sorry.
- Geen probleem.
Wil je zien welke paraplu's
we hebben voor Hummingbird?
Goed. Ik moet gaan.
Ja. Daar zijn ze.
Is deze groot genoeg?
Die is oké.
Nee?
De transparante is mooi.
En hoe ronder hij is...
Hij was solide.
- Dit trok aan de band.
- Helemaal, ja.
Dat probleem moet opgelost.
Weet je wat ideaal zou zijn?
Een dansvloer die een beetje meegeeft.
Heb je even tijd
om de modder te voelen?
Om de modder te voelen?
Ik wil je modder laten zien.
Ik moet nu naar de auto.
- Dag, jongens.
- Dag.
Dat mag korter.
Leuk en kort?
Niet kort zoals een Frans dienstmeisje.
Maar als een dokter.
Ik zeg rood.
Kijk hoe het staat bij de jumpsuits.
- Niet bij jullie.
- Nee.
Voor ik echt een besluit neem.
Dit is een goede optie, maar ik wil
modder zien die natter is.
- Dag.
- Dank je. Fijne avond.
- Dank je.
- Fijne avond, Jen.
We moeten dit weekend veel doen.
Als we die scènes morgen niet opnemen...
Ja.
- Oké?
- Laten we kijken of we
die drogere modder kunnen gebruiken,
desnoods met extra water.
- Laat de modder nog eens zien.
- Ik moet weg.
- Eentje.
- Ik moet gaan.
Ik wil weten welke je bedoelt. Snel.
Wacht.
Was het deze?
- Ze zei: 'Rijden.'
- Ze denkt: ga weg.
- Het is de natte.
- Ze wil deze.
- Deze of deze, maar natter.
- Met de brokjes.
- Ze wil...
- Niet de natte. Met brokjes.
Zorg dat hij brokkelig blijft
en giet er water bij
zodat je spatters krijgt.
- Inderdaad.
- Geen seconde verspild vandaag. Goed.
Gisteren vroeg Ben aan me
waarom ik zo gestrest ben.
'Omdat ik dit financier, schrijf,
'de choreografie bedenk, erin dans,
erin zing,
- 'produceer.'
- 'Erin meespeelt...'
'Het is...'
Iedereen heeft vragen over de financiën,
en het budget. Godverdomme.
Ik bel je nog.
Ik hou van je.
- Ik hou van je.
- Dag.
Dag.
Ik kom niet graag in een ruimte
waar er dingen niet lekker lopen.
Maar ze hebben net
twee goed geproduceerde,
goed georganiseerde films gedaan
en ze wil dat dit ook zo gaat.
Ze wil zelfs dat dit beter gaat
wat betreft de uitvoering,
want het zijn haar centen.
Ze steekt haar eigen tijd,
talent en verhaal hierin.
Het moet soepeltjes gaan,
want al deze onderbrekingen
zorgen voor een hoop stress.
Ze heeft volledige focus nodig.
Er staan haar een paar
zware weken te wachten.
Ik maak me niet direct zorgen,
maar ons schema is behoorlijk intens.
Dit is stom of misschien ook niet,
maar als we kijken naar de rugleuningen...
Die gebruik je normaal niet
in een muziekvideo.
- Dit is geen muziek...
- Noem het alsjeblieft
geen muziekvideo, mensen.
Dit is geen muziekvideo.
Het functioneert niet als een muziekvideo.
Het werkt niet als een muziekvideo.
Geen rugleuning is prima.
Ze wil per se dat dit lukt.
Mensen die populair zijn
zijn kwetsbaar en dat is eng.
JEFF 'GITTY' GITELMAN
PRODUCENT
De momenten in je carrière
waarop je een gok waagt of niet.
'Wil ik meer of minder risico nemen?'
Als je oprecht in jezelf gelooft
en gelooft in wat je doet,
is het bijna altijd
beter de gok te wagen.
Ik moet dit verhaal vertellen.
Het stemmetje in mijn hoofd zegt:
'Dit is het enige wat ik kan.'
Ik wil dat mensen geloven
dat liefde bestaat.
Als ik daarvoor
mijn verhaal kan gebruiken,
dan moet ik dat doen als artiest.
Misschien stel ik mezelf open...
Voor kritiek. Ik weet het niet.
Maar ik moet dit doen.
EERSTE WEEK VAN DE PRODUCTIE
Nee. Hierzo.
Iets hoger.
Daar is J.Lo.
Daar is ze.
J.Lo is ontstaan
tijdens de eerste drie albums.
This Is Me... Then,
Jenny from the Block en zo.
In zekere zin is ze een personage, legendarisch.
Ik werd degene waarvan ik had gedroomd.
Ze komt via de andere kant.
- This Is Me... Now gaat om de waarheid...
- Ja.
...en onder ogen komen wie je bent
en dat omarmen.
De waarheid is dat ik niet dezelfde ben
als 20 jaar geleden.
Het ging mij altijd om de showbusiness.
Je best doen,
niet laten zien dat je lijdt,
niet laten zien dat je pijn hebt.
Maak je niet druk om wat iemand deed
of dat je pijn had.
Dat kan niemand iets schelen.
Ze willen dat je zingt, danst, acteert,
grappig bent in het interview.
Zo was mijn leven destijds.
Ik realiseerde me
dat ik niet eerlijk was tegen mezelf.
Dat ik een deel van mezelf verborg.
Dat er een deel was
waarvoor ik me schaamde,
evenals voor de dingen die ik meemaakte,
want ik dacht dat
ze me zwak zouden vinden
of beschadigd of verknipt
en zo wilde ik niet overkomen.
Ik wilde sterk overkomen
en machtig en krachtig.
- Camera's aan.
- We filmen.
Ik worstelde niet in mijn carrière.
Die had ik onder controle.
Daarom werkte ik keihard,
maar 's avonds ging ik naar huis
en daar werd ik geconfronteerd
met mijn eigen leven en mijn demonen
en mijn relaties
en dat was zo'n enorme strijd.
We kunnen allebei winnen.
Na de eerste relatiebreuk met Ben
was dat funest
voor haar mentale gezondheid
en voor alles
waarvan ze dacht dat het liefde was.
Hun relatiebreuk
en de druk die op hun relatie lag,
brak haar mentaal.
ANONIEME LIEFDESJUNKIES.
Ben en ik verbraken onze relatie
drie dagen voor onze bruiloft.
We hadden een grote bruiloft gepland.
Veertien bruidsjonkers en -meisjes.
Drie dagen ervoor braken we onder de druk.
We denken allemaal
dat het goed met ons gaat.
Ik heb het meegemaakt.
Je laat het van
je af glijden en denkt:
ik zet m'n beste beentje voor,
doe mijn ding
en verover de wereld.
Dat is uiteindelijk onze drijfveer.
Ik had een gebroken hart.
Lang geleden.
Al mijn vrienden zeiden
dat ik rustig aan moest doen.
Dat ik even alleen moest zijn.
Dat deed ik niet.
Jarenlang was het heel zwaar.
Het voelde niet alleen
alsof ik de ware was verloren.
Het voelde alsof ik mijn beste vriend
was verloren.
Ik kon jarenlang niet met hem praten.
Dat was het allermoeilijkste.
Ik dacht altijd dat
anderen beschadigd waren.
Maar misschien was ik het juist.
Dus toen ik het script las,
leek het alsof de oorzaak
van alle latere problemen
onze relatiebreuk was.
Ik dacht: wauw.
Onze relatiebreuk was wederzijds.
Om dat achter ons te laten,
moeten we het vergeten en elkaar vergeven.
Vergeef je me?
Misschien heeft iemand...
Waar is Jennifer Lopez, verdomme?
Als ze niet komt, vermoord ik haar.
JENIFER LEWIS
'TWEELINGEN'
Is ze hier?
Ik zou dat kreng iets hebben aangedaan.
Wie haalt me hierheen voor een cameo?
- Wacht even.
- Hé, Jenifer.
- Ik ben de ster.
- Inderdaad.
Kom je cameo doen.
Dave, de regisseur. Aangenaam.
Je zit in de penarie.
- Ben je er klaar voor?
- Ja.
Fijn je te zien.
Mijn agent belde en zei
dat Jennifer Lopez een muziekvideo maakt.
'Oké. Wat heeft dat met mij te maken?
'Ik doe geen muziekvideo's.
Ik ben Jenifer Lewis.
'Ik heb een ster op de Walk of Fame.
Waarom zou ik meedoen?
'Ook al is het
J.Lo. Ik ben J. Lew.'
Zoekend naar liefde...
STIER
...heb ik van alles geprobeerd.
WEEGSCHAAL
- MAAGD
Ik bezocht helderzienden,
las mijn horoscoop.
TWEELINGEN
'Wie is mijn perfecte match?'
Dat bracht me op verraderlijke paden.
Ik kreeg een raar belletje.
De dierenriem komt tot leven.
De dierenriem is...
Daar gaan we.
Mensen geloven oprecht
dat het universum iets om ze geeft.
Ik speel Tweelingen,
dat gespleten secreet.
Ze is nog zoekende.
Sterrenbeelden laten me koud,
dus ik weet niet wat ze doen.
De dierenriem
staat voor je Griekse levensloop.
Je familie, je vrienden, collega's,
de mensen die je observeren
en becommentariëren.
In mijn geval voelen de media
en fans als de hele wereld.
- Weet je wat je doet?
- Ik denk het.
Min of meer. Ja, mevrouw.
Je hebt toch geacteerd?
Ja, mevrouw. Ik ben een beroemd acteur.
- Het universum is daar.
- Oké.
Verdomme.
Post zegt: 'Verdomde sprookjes.
ik hou van een goede afloop.'
Want hij is...
Die goede afloop is schuin bedoeld.
- Wat bedoel je daarmee?
- Oké.
Wat is er gebeurd?
Is ze weer ingestort?
Een goede afloop betekent precies dat.
- Een goede afloop.
- Ja.
'Vanbinnen is er iets mis met je.'
'Ze is mooi, heeft een booty en geld,
'dus adios, toch?'
- Dit ben jij, de Minnaar.
- Minnaar.
Dat is Anna.
- Nee. Wat? Waarom?
- Dit is Elaine.
Elaine is de stille in mijn universum.
Ze praat niet.
Zonder liefdesdetector
kom ik de bank niet af.
Hij heeft drie standen.
One nightstand,
- feestdagen...
- Nee, wacht.
- Onenightstand is één woord.
- One nightstand...
Ik haat Engels.
- Oké, onenightstand.
- Ja.
- Een nacht vol passie.
Inderdaad.
Ik ben altijd zo grappig...
Wat doen jullie hier?
Dit is een interventie.
Mijn fout. Sorry.
Geen punt. Ik heb een licentie.
Ze is gekwetst.
Dat is geweldig.
Daar gaat-ie.
Momentje. Jen is...
Hoe gaat het? Aangenaam.
- Mijn broer is dol op je.
- Je bent grappig.
- Je bent zijn favoriete Batman.
- Dank je.
Jij maakte Armageddon perfect.
Echt. Ik zing nog steeds...
Leuk je te ontmoeten.
- Dat was grappig.
- Dank je.
Wanneer maken samen jullie weer een film?
- De vorige was Gigli?
- Ja.
- Dat klopt. Het was Gigli.
Daarom spelen we niet meer samen.
Duidelijk.
Ooit spelen we weer samen.
We moeten een dag extra filmen
voor de goeroe.
Hoeveel kost ons dat?
- Dat moeten we bespreken.
- Een paar honderd.
Twee ton voor een goeroe is onzin.
Jullie mogen overleggen, maar...
Waarom blijf je niet?
Ik wilde niks zeggen.
Nu denk ik eraan.
Nee, ik ben...
Maar dit kost haar twee ton.
Ja.
- Niet vandaag.
- Oké.
Niet vandaag. Morgen.
Laat het haar niet horen.
- Alleen haar producent is hier.
- Je moet zwijgen.
Hint, hint.
Misschien moet ik iets zeggen.
Touché.
Mensen zijn gestrest als ze werken.
Mag ik een wattenstaafje?
Ik begrijp het.
Misschien kunnen jullie het
daar bespreken?
Ik wil het oplossen, maar oké.
- Dave.
- Ja.
We hebben geen twee ton extra,
want we hebben twee ton extra nodig.
Oké.
- Dat geld is voor de postproductie.
- Oké.
Iedereen weet dat we een budget hebben.
Want het zijn haar centen.
Ik heb flink bezuinigd
op bepaalde dingen. Soms te veel.
Maar ik wil liever dat ze te veel
bezuinigt dan inboet aan kwaliteit.
Ik sta aan de zijlijn,
mocht ze een bodydouble willen.
INT. RECEPTIE. DANSVLOER.
Dit is de trouwreceptie.
De energie in de kamer
is gelijk aan een echte bruiloft.
Jennifer zit in de bruidmodus
en heeft het enorm naar haar zin.
Ik vink alles af
wat een bruiloft geweldig maakt.
Ik vervang de echtgenoot.
Cut.
Dat was het. Volgende echtgenoot.
Dat was geweldig.
Mijn eerste gedachte was: wat word ik?
DEREK HOUGH
'ECHTGENOOT #1'
Wat voor echtgenoot ben ik?
Wie ben ik? Maar toen we gingen acteren
en eraan werkten, dacht ik:
ik snap het. Jij zit in het complot.
Niet vangen.
Ik was ooit 11 maanden getrouwd.
Toen een jaar.
En toen tien jaar.
Als ik erop terugkijk
en er de draak mee steek
op een surreële muzikale manier
is het grappig en hartbrekend.
- Wat?
- 'Tot de dood ons scheidt.'
'Ik wil alleen...'
Die intro, weet je?
Moet ik doen hoe jij het deed?
Tot de dood ons scheidt.
Jen en ik zeiden
dat de regen een teken is.
'Het betekent
dat het een goed huwelijk wordt.'
We filmen in een moordend tempo
en dat is loodzwaar.
We filmen snel,
het budget is krap
en we hebben geen studio achter ons.
Dit was het zwaarste project
waaraan ik ooit heb meegewerkt.
Wat we doen, is uniek.
Het is nooit eerder gedaan.
Hoe verkoop ik zoiets aan een platform?
Welk platform?
Iedereen heeft deze film geweigerd.
Een studiobaas zegt: 'Oké.
'Er is niemand die hiernaar kijkt.'
Een andere zegt: '
Wat moeten we doen?
'Betalen om hun album te promoten?
'Het album dat we van ze stelen
en op ons platform zetten?'
Weet je wat ik zie?
Ik zie mijn geld dat wegvloeit.
Ik betaal hiervoor en hiervoor
en voor wat daar hangt.
- Daar betaal ik ook voor. En hiervoor.
- Gels.
- Dat hoort bij...
- Die vlag daar was vast gratis.
Alles hoort bij de truck.
- Weer een truck.
- De cameratruck.
- Wat veel dozen.
- Je hebt prime-lenzen, ultraprime-lenzen.
De truck van je dromen.
Dit is een Zeiss Compact Zoom.
Dit is toch de Angénieux-lens?
Deze zijn heel goed.
- Dit zijn 70mm draagbare lenzen.
- Boeien.
Ik weet het.
SADHGURU
'LEEUW'
Hallo.
Alles goed?
Welkom.
Nu is ze helemaal alleen.
Midden in de nacht. Ze kijkt tv,
het is vier uur 's ochtends.
Ze kijkt voor de vierde keer
een romantische film.
Doe jij dat?
Vroeger deed ik dat, Sadh. Lang geleden.
We kunnen zeggen dat je liefde uitstraalt
zoals de zon dat doet.
- Het vindt je.
- Het reflecteert en keert terug.
Je zult stralen als de zon...
Stilte, mensen.
We gaan draaien.
- Ze ziet er perfect uit.
- Ja.
- Dat hoort niet zo.
- Oké.
Het idee dat ze is verwaarloosd.
- Ja.
- Ze is verwond.
Ze heeft littekens
en dat ziet er op een bepaalde manier uit.
- Vieze, kapotte knieën.
- Ja.
Ze moet zich viezig voelen.
Je speelt mij als kind.
Ik was een tomboy.
Ik was altijd smerig.
Weet je wat een tomboy is?
Iemand die...
- Graag met jongens speelt.
- Ja.
- Dit hier...
- Oké.
- Oké. Klaar?
Wat is er?
Ik kreeg niet genoeg liefde.
Van mama en papa?
Van jou. Je liet me alleen.
Je hebt niet voor me gezorgd.
Het spijt me. Ik hou van je.
Nee, je houdt van iedereen
behalve van mij.
Toen ik opgroeide,
zocht ik altijd naar iemand
die van me hield.
Ik was het middelste kind.
Niet de benjamin, niet de eerstgeborene.
Dan word je een beetje vergeten.
Daarom wilde ik per se laten zien
dat ik ook iets waard was.
Daarom ging ik hardlopen
en won ik medailles,
in de hoop dat iemand me zou zien.
Mensen kwamen op bezoek.
'Moet je Jennifers bekers
en medailles zien.'
Dat voelde goed.
Omdat ik tussen mijn zussen in zat,
werd ik een kant opgeduwd,
waarbij ik leerde om hard te werken
en discipline te hebben.
Net als een atleet.
En dat is zo gebleven.
Ik ben hard blijven werken
omdat ik dat het beste kon.
Ik voelde me genegeerd door mijn vader
omdat hij 's nachts werkte
en overdag sliep.
Ik had geen band met hem.
Mijn moeder was een narcist,
een aandachttrekker.
Het middelpunt van het feest.
Ik wende eraan omringd te zijn
door zulke mensen.
Die combinatie van die twee dingen
stuurde me de richting in
van dat soort mensen.
Ik realiseerde me
dat ik het oké vind,
maar dat ik het zelf niet wil.
Ik wil iets anders. Iets beters.
Jen voelde zich als kind
emotioneel verwaarloosd.
Als je er meer over leert,
weet je dat het geen trauma hoeft te zijn
waarbij je in een kelder wordt opgesloten
en wonden krijgt.
Ze zijn lastiger om te zien.
Het valt niet mee om iemand te zien
die succesvol is in zijn carrière
en op Instagram
een gelukkig leven lijkt te hebben.
Waar je achter komt, net als met alcohol,
is dat er niet genoeg alcohol
op de wereld bestaat
om dat gat te vullen.
In Jennifers geval
zijn er niet genoeg volgers
of films of platen
of wat dan ook
om dat deel vanbinnen te stillen
dat nog steeds voelt
als een hunkering en pijn.
Dat is iets
wat je uiteindelijk alleen moet oplossen.
Ik heb mijn haar graag zo.
Het doet me denken
aan toen ik 16 was in de Bronx
en door de straat rende.
Dat knotsgekke meisje dat ooit
zo wild was.
Geen grenzen, alleen maar dromen.
Het betekent veel voor me
dat een jonge latina...
FAT JOE
'THERAPEUT'
...uit mijn buurt zoveel succes heeft.
Ik was zowat bij elke sessie
van het eerste album aanwezig.
We waren er bijna elke avond.
We keken hoe ze
die iconische nummers opnamen.
We zijn samen opgegroeid.
We maken al 30 jaar
goede en slechte dingen mee.
Je kijkt naar een hopeloze romanticus.
Elke keer dat je
voor haar duimt, denk je:
misschien is hij de ware.
Mensen zoals Jenny en ik breken niet.
Wij komen uit de Bronx.
We moesten zoveel obstakels overwinnen.
Af en toe storten we in,
maar mensen zoals wij breek je niet.
- Hoe gaat het? Alles goed?
- Hoe is-ie?
- Geweldig.
- Je ziet er goed uit.
Ik zie eruit als een psychiater.
Ik denk dat...
Het is een mooie dag om mijn zuster
goede raad te geven.
We komen van dezelfde plek.
Daarom heb ik jou hiervoor gekozen.
Want je begrijpt me
als ik tegen je praat.
En ik begrijp jou, weet je?
Absoluut geen...
Hij komt op het juiste moment
om haar de waarheid te vertellen
en om haar uit de droom te helpen.
Wat doe ik verkeerd?
Waarom is liefde zo moeilijk?
Sommige mensen gebruiken
deze passionele relaties
om een grotere pijn te vermijden.
Denk je dat ik iets verzwijg
of liefde gebruik als pijnstiller?
Heb je weleens overwogen
om even alleen te zijn?
Vroeger was ik bang alleen te zijn.
Ik wist niet wat ik moest doen.
Wie zou voor me zorgen, me beschermen?
Een therapeut vroeg me
of ik alleen kon zijn.
Ik zei: 'Ja.
'Ik kan alleen zijn tot aan kerst.'
Verwijder iedereen uit de telefoon die jou
leuk vindt.
Blokkeer iedereen en wees alleen.
Jane?
- Hallo.
- Jane?
- Spreek ik met Jennifer?
- Ja. Hoi.
Hallo, lieverd.
Fijn dat je belt.
Ik wil dat je weet...
Ik weet niet waarom,
maar ik voel me betrokken bij jou en Ben
- en ik duim voor jullie.
- Dank je.
Maar ik zit met het volgende.
Het voelt alsof je te hard probeert
om iets te bewijzen
in plaats van te zijn.
Op elke foto zoenen jullie elkaar
of knuffelen jullie.
Zo zijn we nu eenmaal.
Ik weet het.
Jane en ik hebben al vele jaren
een soort liefdesrelatie.
Sinds Monster
-In
-Law.
Het was haar eerste film na ze
de filmwereld achter zich had gelaten.
Het klikte tussen ons.
Ik wist niet
hoe de samenwerking zou zijn.
Wat heb ik je aangedaan?
Mijn zoon vraagt haar
in mijn bijzijn ten huwelijk
en ik zeg: 'Geweldig',
maar wat ik wil doen
en doe in mijn fantasie
is haar hoofd beetpakken
en in de taart duwen.
- Ik ben zo blij dat je...
- Over en over.
- ...mijn...
- Nee, wacht.
Ik lach. Ik mag niet lachen.
Ik keek tegen haar op
omdat ze een geweldige actrice is,
maar ook om wat ze vertegenwoordigt.
Ze was zo actief als activiste
en ze werd ook bekritiseerd in de media,
en we zijn hetzelfde
wat de liefde betreft.
We werden vriendinnen tijdens
Monster-In-Law, waarin ik 'r moest haten.
Dat was de zwaarste acteerklus ooit.
Hoe meer we elkaar martelden
op het scherm,
hoe hechter we werden.
Ik ben dankbaar voor haar vriendschap,
haar enorme gulheid
en dat ze de wereld
de pracht van de booty laat zien.
Dat maakt het makkelijker voor ons
om van onze eigen booty te houden.
Fijn dat ik erbij mocht zijn.
We filmen de sterrenbeelden
en wat ik van jou wil,
is dat je de petemoei
van de sterrenbeelden speelt.
Jane, wanneer het je uitkomt,
op een dag dat je twee uur kunt missen.
Een voor haar en make-up
en eentje om je tekst te lezen.
Langer is het niet.
Ze is heel beschermend en ze vond
dat ik mezelf
weer blootstelde aan kritiek.
Toen het uit ging tussen Jen en mij,
kwam dat met name omdat
ons privéleven onder een vergrootglas lag.
- Bennifer.
- Ben.
We kochten een Bentley
waarmee we rondreden.
'Neem foto's van ons.'
Zo zat het niet.
We vierden onze levens en onze liefde.
In het begin stelde ik grenzen
wat de media betrof.
Jen had er minder problemen mee dan ik.
Ik had er wel problemen mee.
Toen we weer samen waren, zei ik
dat ik geen relatie wilde op social media.
Maar ik realiseerde me
dat dat niet eerlijk van me was.
Het is alsof je met een zeekapitein trouwt
terwijl je niet van water houdt.
We zijn twee mensen
met elk een eigen aanpak
die leren om compromissen te sluiten.
Dit is zes, zeven, acht.
Iedereen zegt dat een relatie
net na een relatie
geen kans van slagen heeft.
Je kunt keihard proberen
er iets van te maken,
maar het is een glazen huis.
- Absoluut.
- Het breekt.
Duwen. Laat me vallen.
Haal haar terug.
Het is makkelijk om anderen te beoordelen.
- 'Jij zat in die relatie.'
- Juist.
'Hoe dom kan je zijn?'
Je vrienden zeggen: 'Kom op, zeg.'
- 'Zo eenvoudig is het niet.'
- Ja.
- Er schuilt iets goeds in deze persoon.
Ik probeer hem te helpen.
Soms zijn het de scherven in ons
die ons daar houden.
Ja.
We willen laten zien...
Dit moeten vodden zijn.
INT. GLAZEN APPARTEMENT. DAG.
Glamoureus. Glamoureus leven.
Ik hou zoveel van je.
Mijn schat.
Ik zal altijd voor je zorgen.
Ik verlaat je nooit.
Wat er ook gebeurt.
Er zijn mensen geweest
die me de liefde verklaarden
en vervolgens dingen deden
die niets met liefde te maken hadden.
Perfect?
- Wat?
- Perfect?
Stop. Dat is te ruw.
Stop. Waag het eens.
Ik dacht altijd: het is die ander
die die slechte dingen doet.
Maar waarom voel ik me dan aangetrokken?
Waarom zit ik op dat niveau?
We zouden een match zijn.
Omdat ik nog niet weet wie ik ben.
Ik kijk niet naar buiten.
Wat is er mis vanbuiten?
Wat is er mis vanbinnen?
Het is alsof je in de teer wroet
die in je zit.
Je graaft heel diep,
trekt het eruit en denkt:
dit voelde niet goed
en dat voelde niet goed.
Ik wist niet dat ik me zo voelde.
Ik zorg niet goed voor mezelf.
Wat vind je leuk aan jezelf?
Je moet het dieptepunt bereiken.
Als je in een situatie zit
die zo ongemakkelijk en pijnlijk is,
dat je eindelijk zegt: 'Genoeg.'
Een therapeut zei ooit:
'Wat zou je doen
als dit je dochter zou zijn?'
Het was zo duidelijk.
'Ik zou haar zeggen te gaan
en nooit om te kijken.'
Maar voor mij
was het onduidelijk en lastig
door mijn
verleden en mijn eigen pijn
en verdriet en disfunctie
dat ik het niet duidelijk zag.
Het was alsof ik door mist keek.
Wat je normaal gesproken hoort
in de meeste turbulente relaties
is dat het lastig is om te gaan.
Zelfs als je weg wilt,
word je teruggezogen.
Het is een soort metaforische uitleg
voor dat geduw en getrek
dat plaatsvindt in een slechte relatie.
Dat ligt gelukkig achter ons.
De shit die in het leven gebeurt,
de waarheid,
vind ik het interessantste
en lastigste om uit te spreken.
Er zijn dingen die we niet toegeven,
laat staan aan de hele wereld.
Heen en weer worden gesleurd
is geen pretje.
Gelukkig heb ik nooit
een gewelddadige relatie gehad.
Godzijdank.
Maar ik ben weleens
ruw aangepakt en geslagen.
En andere onsmakelijke dingen.
Ruw.
Respectloos.
Meer dan wat ook,
is het een kwetsbare plek
om elke dag te zijn.
Daarom ga ik elke dag werken
met de gedachte: wat doe ik?
Waarom doe ik dit?
Het is een persoonlijke reis.
Een persoonlijke reis
die zoveel vrouwen herkennen
die worden mishandeld.
Je zegt dat we minder accepteren
dan we verdienen.
Ik heb hier goede bedoelingen mee.
Het mag niet slecht zijn.
- Wees daar niet bang voor.
- Dat het ruk is.
Je bent bang dat het ruk is
tot het niet zo is.
- Geniet.
- Ruk tot het niet zo is.
Het is nog niet af.
Dat is het probleem.
- Want het is ruk.
- Je moet onderscheid maken
tussen wat echt ruk is
en wat nu ruk is, want...
- Het is niet echt ruk.
- Nou dan.
- Het moet alleen...
- Nu is het ruk.
- Het is niet ruk. Dat is niet zo.
- Wel.
Nee, niet.
Je hebt hier alleen geen ervaring mee.
Sorry dat ik geen Oscar heb gewonnen.
- Dat ik geen...
- Als ik een muzikaal concert zou doen...
- ...dingen schreef op m'n 21ste.
- ...of een rockshow,
dan zou ik zeggen: '
Vertel hoe dit gaat.
'Ben je meestal bang
voor je eerste optreden?'
Omhoog.
Zit, keer.
- Nog een keer met muziek?
- Ja.
Oké. Komt-ie.
Kom op.
Vijf, zes, zeven, acht. Ga.
Vier, vijf, zes, zeven, acht.
Kruis, ga.
Godver.
Cut.
Godverdomme.
- Vooruit.
- Ja.
Tijdens de repetitie grapte je
dat je er niet veel had,
maar is er een bepaald aantal
- passen dat je wil doen?
- Ik heb geen vast aantal.
- Oké. Cool.
- De camera's draaien.
Op jullie plaatsen.
Oké, reset.
Playback.
Ik vergeet steeds
dat ik veel ouder ben dan de rest.
Iedereen is 22.
Ik probeer ze bij te houden.
Drie, twee, één...
- Dave?
- Yo?
Wat doen we?
- Meer?
- Ja.
- Absoluut.
Ben je zover?
De laatste.
En cut.
Ze duwt het rotsblok
nog steeds naar boven.
Ik wil tegen haar zeggen
dat het haar is gelukt.
'Het is je gelukt.
Je hebt je bewezen. Je bent top.
'Nu kun je even ontspannen.
'Je hoeft dit niet te dragen.
'Je hoeft niets te bewijzen.'
Mijn hartslag en adem zijn...
Niet hetzelfde.
Ik heb niet één keer diep ingeademd.
Dit weekend doe ik helemaal niets.
Niets.
Goed zo.
Ik ga vandaag niet repeteren. Ik ben moe.
Het was hels om twee avonden
achtereen te filmen.
Mijn man is naar zijn
première en ik vind het rot
dat ik dit weekend niet bij hem was.
Hij kreeg goede recensies.
Hij werkt aan een film
en een bedrijf, al anderhalf jaar,
en ik voel me rot.
Hij vraagt zich af of het het waard is.
Geen idee.
Hoe dan ook...
Ik heb een pauze nodig. Ik ben moe.
Het is veel.
Heb je ooit het gevoel
dat je mensen constant teleurstelt?
En dat je het nooit goed doet?
Iedereen voelt zich vast zo.
Je denkt altijd
dat je niet goed genoeg bent.
Je bent niet goed genoeg.
Je kent de pasjes niet goed genoeg.
Je acteert niet goed genoeg.
Je bent geen goede partner, moeder...
Het enige wat je wil,
is er het beste in zijn.
Dat is lastig.
Begrijp je?
Dichter dan dit
kom ik niet bij dit fitnessapparaat.
Klem je voeten achterin.
- Hou de voorkant vast.
- Wat is de voorkant?
Moet mijn voet zo?
In het midden.
Ik laat het zien.
We gaan vliegen. Voeten erin,
strek je armen uit en dan vlieg je.
Zie je?
- Eens zien of ik dat kan.
- Ja.
Ik weet niet of
dit wel zo slim is.
Ik zat zo lekker mijn yoghurtje te eten.
- Wacht, moeten mijn...
- Ja, maar plat.
Steek je enkel erin.
- Mijn voet is te groot.
- Kun je...
Daar kan ik niets aan doen.
Leun naar voren.
- Alsof je vliegt.
- Maak ruimte voor je been.
Je been moet gestrekt zijn.
Open je arm.
- Zo ja. Het is je gelukt.
- Zie je wel?
Het is je gelukt.
Strek je armen.
Hoe?
Laat ze vliegen.
- Op je borst en omhoog.
- Oké.
Het helpt je op en neer te gaan.
Genoeg. Dit was leuk. Dank je.
Als ik helemaal alleen ben,
wat wil ik dan?
Als de kinderen in bed lagen
en er gebeurde van alles,
en toen ik alleen was,
keek ik ernaar uit
om alleen thuis te zijn.
Ik vond het fijn.
Ik genoot van mijn eigen gezelschap.
Onze pijn en trauma's als volwassenen...
De dingen die we doen
ook al willen we ze niet doen,
doen we vanwege dat meisje
of jongetje vanbinnen dat schreeuwt.
Die Jenny is altijd bij me.
Ik moest leren om terug te gaan
en te vragen: 'Gaat het?'
Als je wordt geboren,
ben je onbevooroordeeld.
Klaar om lief te hebben en te geloven
in alle goede dingen in het leven
en in onze ouders en in mensen.
Langzaam maar zeker raken we dat kwijt.
Mijn grootste angst
is dat ik faal als ouder.
En dat wil ik niet.
LAATSTE WEEK VAN DE PRODUCTIE
Daar gaan we de hartkamer in.
Ze probeert zijn hart levend te houden.
Ze is op sterven na dood.
Het enige wat ze kan doen
is een rozenblaadje op het vuur gooien.
Stand-by. We gaan draaien.
Stilte, graag. Hier gaat-ie.
We keren terug,
de rozenblaadjes zijn terug
en de vlam brandt fel.
De fabriek draait weer
omdat ze liefde heeft gevonden.
Zo meteen komen de vlammen.
Het wordt heet.
Ik begrijp het niet.
Dat doet niemand.
Echte liefde hoeft niets te zeggen,
die spreekt voor zichzelf.
Dat was geen liefde.
Dat was veilig.
Goede zin.
Hoe vaak heb ik dat gedaan?
Zie je waar ik heen wil?
Goed.
Ze heeft drie mislukte huwelijken
achter de rug.
De echtgenoten op de mantel.
Het is...
En dat is het. O, nee.
De laatste is een viering.
Alles is perfect.
De gelukkige afloop.
Ze houdt van zichzelf.
Het laatste hoofdstuk, Jane.
LEEUW
Stilte.
Elke avond zeg ik tegen hem:
'Ik heb dit geschreven.
'Ik heb dit nummer voor je geschreven.'
'Voor jou.'
Ik werd bang
door dat gedoe tijdens de Grammy's.
Hij keek niet blij.
- 'Wat is er aan de hand?'
- Niets.
- Niets?
- Hij zei:
'Ik ben het symbool van de belaagde man.'
Inderdaad.
- We zijn zover.
- Oké.
Je interesse wordt weer gewekt.
'Wat doet ze nu?
Wie is die man?'
- Perfect.
- Ja.
Laat haar haar leven leiden.
Dat doet ze.
Waarom laten ze haar niet met rust?
Ze is een koningin. Ze is top.
- Ik hou van...
- Vissen.
Je bent dorstig voor een vis.
- Wat betekent dat?
- Dat is zo goed.
Geweldig. Dorstig...
Wat betekent dat?
Dat zeg je als iemand
foto's van zichzelf post
en altijd poseert.
Ze zijn dorstig.
Net zoals jij.
Leeuw. Ze verslindt mannen, zeggen ze.
Noemen ze je zo?
Ik ben van alles genoemd.
Join the club.
We hebben minder licht nodig.
Daar gebruiken we
een andere light cue voor.
Het is opwindend. En eng.
Ik geef mezelf inderdaad bloot.
Je hebt gelijk.
Maar ik weet niet
wat ik anders moet doen.
Als mensen naar je leven kijken
en naar jou,
is het lastig om...
Hoe kun je in godsnaam
- iets te klagen hebben?
- Daarom moet je het zeggen.
Niet erover klagen.
- Maar dat is lastig.
- Ja.
Maar het is stof tot nadenken.
Ik heb ook fouten gemaakt.
Dat weet je misschien al,
maar ik geef het nu toe.
- Ja.
- Snap je wat ik bedoel?
We gaan filmen.
Stilte, graag. Is iedereen zover?
Camera draait.
- Laat me niet huilen.
- Deze moet het zijn.
Ik duim voor je.
Ja.
Wat zie jij als een succes?
Het doen.
Het doen is succes.
Prince zei ooit:
'Weet je wat het is met muziek?
'Het is een succes als je het maakt.'
Dat begrijp ik nu meer dan ooit.
Ik weet dat dit rampzalig kan eindigen.
Dat weet ik.
Waarom doe je 't dan?
Ik vind het prachtig.
Het is waardig.
Het is het risico waard.
Als het een succes wordt,
dan is mijn missie geslaagd.
Ik laat mensen weten:
Geef het niet op.
Doe het.
Wees niet bang. Bekijk het.
Doe het, ondanks je angst.
Ondanks je angst.
INT. GROEP TROUWRECEPTIE.
Ze gaan naar Vegas.
Ze gaan trouwen.
Binnen een jaar zijn ze gescheiden.
Ben stond niet op mijn bingokaart.
Niemand had verwacht
dat hij terug zou komen.
Dat verdriet dwong ons ertoe
om erachter te komen wie we waren
en beter te worden.
Heb je het me compleet vergeven?
Ja, ik heb het je compleet vergeven.
Ik moet mezelf dingen vergeven.
Ik wil jullie allemaal bedanken.
Dit project was heel speciaal.
Jullie hebben vaak gedacht:
waar zijn ze mee bezig?
Maar we wisten wat we deden.
Er is een prachtig verhaal
over liefde en zelfliefde.
En wat 't betekent voor mensen.
Iedereen die heeft meegewerkt
aan deze film en aan dit album
heeft me kracht gegeven,
want ze geloofden in wat ik te zeggen had.
Dat magie bestaat.
De vijf weken dat we hebben
gerepeteerd met de dansers
en dit hebben gecreëerd
met de choreografen,
was een louterende ervaring voor me.
Het was niet makkelijk,
ik heb jullie gepusht
en ik had hoge verwachtingen,
ondanks ons beperkte budget,
maar jullie hebben jezelf overtroffen.
- Ik wil Dave bedanken...
- Dank je.
...want hij heeft
zijn ziel en zaligheid hiervoor gegeven.
Dus nogmaals bedankt.
Het budget is overschreden.
- Proficiat.
- Dank je.
Wat is er gebeurd?
Heb je 't verkocht?
- Hé.
Iedereen was er.
REGISSEUR DAVE MEYERS
De marketingmanager, de documentmanager.
Alle managers.
Ze zaten daar en toen het voorbij was,
zei ze: 'Mijn god, Jennifer.'
Het had niet beter kunnen gaan.
Het was waanzinnig.
En uiteindelijk
werd het gekocht.
Dit is jouw verdienste.
Onze verdienste.
Niet van ons.
Er is geen spraken van 'ons'.
Kom op.
Dit was haar eerste artistieke expressie
die ze puur heeft gemaakt
omdat ze zich wilde uitdrukken.
Ze wilde hetgeen ze voelde
tot uiting brengen.
Ik doe liever niet mee
aan een documentaire
over mijn privéleven
en daarom ben ik zo blij
dat het alleen maar lijkt
alsof ik erin meespeel.
Ik heb me voor niets zorgen gemaakt.
De film ging niet over mij.
Maar over het vermogen
om van jezelf te houden.
En dat liefdesverhaal
is lastiger te vinden
dan de prins op het witte paard.
Met tijd valt niet te sollen.
Je leeft en leert.
Luister naar me.
De beloning voor ouder worden,
is wijsheid.
Wijsheid voelt goed.
Het is kostbaar.
Heb iets lief.
Heb iemand lief.
Maar vind ook
een manier om jezelf aardig te vinden.
Als je je laatste adem uitblaast,
denk je niet aan
wie je wat heeft aangedaan.
Je denkt aan je dierbaren.
Liefde is niet iets wat je doet.
Het is iets wat je kunt worden.
Je hele leven lang.
Het gaat door.
Of je het leuk vindt of niet,
uiteindelijk hou je van iets of iemand.
Onze atomen zijn gevormd
in de kern van een ster.
Die sterren verspreidden die rijkdom
door het universum,
waaruit de volgende generatie
sterren en planeten zijn geboren.
We zijn sterren.
Dat is letterlijk zo.
Jij leeft in het universum
en het universum leeft ook in jou.
Kunst is schoonheid.
Maar het is pijn.
Soms is het de pijn die mooi is.
Het is triest.
Ik heb de overkant bereikt.
Het is me gelukt.
Ik heb iets goeds van mijn leven gemaakt
en daar ben ik trots op.
Maar daarvoor moest ik aan mezelf bekennen
dat ik niet perfect ben.
'Je bent niet compleet.'
En weet je wat?
Iets dat gedragen is
en ouder en versleten,
zoals een mooie leren jas
of een paar laarzen is heel erg mooi.
Je moet de schoonheid omarmen
van de littekens
die we mettertijd oplopen.
Ondertiteld door: Judith IJpelaar
Creatief Supervisor
Sofie Janssen